1.如何使用电子邮件实现公告板的功能，所有订阅该邮件组的成员都能收到发送给该族的邮件，也就是一个局域网
2.批处理系统：通过卡带读取
3.分时系统：通过各个终端访问主机
4.计算机通信：通过线路连接，在通信技术之前，需要将一台计算机的数据保存到外部存储介质中
5.分组交换：将大数据分割成一个个叫做包(Packet)的叫小单位进行传输
6.OSI参考模型，将通信协议中必要的功能分成了7层。每个分层都接受由它下一层所提供特定的服务。上下层交互遵循接口。同层交互遵循协议
7.OSI参考模型：应用层：针对特定应用的协议。电子邮件-->电子邮件协议。远程登录-->远程登录协议。文件传输-->文件传输协议
               表示层：设备故有数据格式和网络标准数据格式的转换。接受不同表现形式的信息，如文字流、图像、声音
               会话层：通信管理，负责建立和断开通信连接，管理传输层以下的分层。
	       传输层：管理两个节点之间的数据传输。负责可靠传输
	       网络层：地址管理与路由选择
       	       数据链路层：互联设备之间传送和识别数据帧
	       物理层：以0、1代表电压的高低、灯光的闪灭，比特流与电子信号之间的切换。
8.保证数据传输的可靠性是传输层的一个重要作用，为了确保可靠性，在这一层会为索要传输的数据附加收不易识别这一分层的数据。将数据传输给对方的处理时网络层来完成。
9.物理层中，将数据的0\1转换为电压和脉冲光传输给物理的传输介质
10.面向有连接型传输方式：在发送数据前，需要在收发主机之间建立一条通信线路
11.面向无连接型传输方式：不要求建立和断开连接，发送端可与任何时候发送数据，接收端不知道自己会在何时从哪里收到数据
12.网络通信方式：电路交换，交换机住哟负责数据的中转处理，计算机首先要被连接到交换机上，而交换机与交换机之间则有众多通信线路再继续链接。因此计算机在发送数据时，需要通过交换机和目标主机之间建立通信电路。一台计算机在收发信息时会独占整个电路，如果并发用户超过交换机之间的通信线路数，通信无法实现
13.网络通信方式：分组交换，将计算机将要发送的数据分成多个数据包，按照一定的顺序排列起来之后分别发送，在每个分组的首部写入接收端和发送端的地址，保证桶一条线路同时为多个用户提供服务。在分组交换中发送端计算机将数据分组发送给路由器，路由器受到这些分组数据以后，缓存到自己的缓冲区，然后转发给目标计算机。路由器接收到数据以后会按照顺序缓存到相应的队列中，再以先进先出顺序逐一发送出去。线路共享
14.根据接收端数量分类：根据目标地址的个数以及后续的行为对通信分类。单播，一对一通信。广播，将消息从一台主机发送给与之相连的所有其它主机。多播，将消息发送给多个接受主机，但是要限定某一组主机作为接收端。任播，面向一群主机，但是选择特定的一台柱为目标主机
15.MAC地址由设备的制造厂商阵地每块网卡(联网所使用的部件)，MAC地址是真正负责最终通信的地址，但是在实际寻址中，IP地址必不可少
16.IP地址由网络号和主机号两部分组成。主机号不同，网络号相同，说明他们处于同一个网段
17.传输速率：在数据传输过程中，两个设备之间数据流动的物理速度，各种传播媒介中的信号流动速度是恒定的，但是单位时间内传输的数据量不同
18.主机之间实际的传输速率被称为吞吐量，单位与带宽相同，都是bps(Bits Per Second)
19.任何一台计算机连接网络是，必须使用网卡(NIC)。网络接口卡也叫网络适配器、网卡、LAN卡
20.中继器时OSI模型的第一层，有点懒传过来的电信号或光信号经由中继器的波形调整和放大再传给另一个电缆。中继器不能在传输速度不同的媒介之间转发
21.网桥在OSI模型的第二层--数据链路层面上连接两个网络设备。识别数据链路层的数据帧，并将数据帧临时存储与内存，再重新生成信号作为一个全新的帧转发给相连的另一个网段，网桥能够链接熟虑不同的数据链路，不限制连接网段的个数，王巧会根据地址自学机制来判断是否需要转发数据帧，自学式网桥会记住曾经自己转发的所有数据帧的MAC地址，并且保存到自己的内存表里。交换集线器属于网桥的一种，每个端口都能提供网桥的功能
22.路由器在OSI模型的第三层--网络层面上链接两个网络、并对分组报文进行转发的设备网桥是根据物理地址进行处理，而路由器是根据IP地址进行处理
23.4~7层交换机负责处理OSI模型中从传输层至应用层的数据。对于并发访问量非常大的企业级Web站点，前段入口只有一个，后端用多台服务器来分担，可以再这些服务器的前段加一个负载均衡器，负载均衡器就是4~7交换机的一种
24.TCP/IP参考模型：应用层、传输层、互联网层、网卡层、硬件(物理层)
25.IP是跨越网络传送数据包，使整个互联网都能收到数据的协议，IP协议使数据能够发送到地球的另一端，这期间使用IP地址作为主机的标识。IP是分组交换的一种协议，但是不具有重发机制，即使分组数据包未能到达对端主机也不会重发，因此属于非可靠性传输协议
26.ARP从分组数据包的IP地址中解析出物理地址(MAC地址)的一种协议
27.TCP/IP模型的传输层与OSI参考模型的传输层类似，有两个具有代表性的协议：TCP、UDP
28.TCP是一种面向有链接的传输层协议，保证两端通信主机之间的通信可达。TCP能够正确处理在传输过程中丢包、传输顺序乱掉等异常情况。为了建立与断开连接，有时至少需要7次的发包手包，导致网络流量浪费，不利于视频、音频等场合
29.UDP是一种面向无连接的传输层协议。，常用语分组数据较少或多播、广播通信以及视频通信等多媒体领域
30.应用层协议：电子邮件，SMTP(Simple Mail Transfer Protocol).文件传输，FTP(File Transfer Protocol)，在FTP中进行文件传输时会建立两个TCP连接，分别是发出传输请求时所用到的控制连接与实际传输数据时所用到的数据连接. 远程登录，TELNET SSH.网络管理，SNMP(Simple Network Management Protocol)
